# Лабораторная работа №1 (уровень M3).
## Тема:
Калькулятор, принимающий выражение в обратной польской аннотации(RPN)
## Введение
Данная лабораторная работа №1 выполнена для изучения базовых основ Python.
Лабораторная работа подразумевает калькулятор в обратной польской аннотации, принимающего выражение в системе RPN, в которой операторы следуют после своих операндов.
В отличие от обычной записи (например 3 + 4 * 2), RPN не требует скобок и явно задает порядок вычислений. Программа читает последовательность токенов(чисел и операторов) и обрабатывает их слева направо, используя стек для хранения промежуточных значений и возвращает итоговый результат.
## Доступные операции
### "+" - Сложение 
Стандартное сложение чисел. 
Пример: 2 + 3 = 5
### "-" - Вычитание
Стандартное вычитание чисел.
Пример: 7 - 4 = 3
### "*" - Умножение
Стандартное произведение чисел.
Пример: 5 * 6 = 30
### "/" - Стандартное деление
Делит одно число на другое.
Пример: 12 / 5 = 2.4
### "//" - Деление нацело
Делит одно число на другое, оставляя целую часть
### "**" - Возведение в степень
Одно число возводится в степень заданную другим числом.
Пример: 2 ** 3 = 8
### "%" - Остаток от деления
Считает остаток от деления одного числа на другое
Пример: 10 % 4 = 2
### Унарные операции:
#### "$" - Унарный плюс
Пример: $5 = 5
#### "~" - Унарный минус
Пример: ~4 = -4


## Структура проекта

<pre>
    .
    ├── lab_1_for_python
    │   ├── src  
    │   │    │── __init__.py
    │   │    │── errors.py
    │   │    │── main.py
    │   │    │── tests.py
    │   │    │── hard.py
    │   ├── pytest.ini                         
    │   ├── requirements                        
    │   ├── .gitignore                         
    │   ├── .pre-commit-config.yaml             
    │   ├── README.md 
    │   ├── pyproject,toml
                                               
</pre>


В папке [src](./src) лежат файлы с реализацией задачи заданной в лабораторной работе. Обязательным файлом является файл
[main.py](./src/main.py) в котором описана точка входа в приложение - функция **main**. Также этот файл принимает ввод,
вызывает функции из [hard.py](src/calculate.py) и выводит результат или ошибку.

В файле [hard.py](src/calculate.py) содержится вся логика вычислений выражений.

В файле [test.py](tests/tests.py) прописаны pytest тесты, которые показывают принцип работы калькулятора.

В файле [errors.py](./src/errors.py) прописаны возможные ошибки при работе пользователя с калькулятором, которые далее используются в файле main.py.

## Как пользоваться?
Введите выражение в обратной польской нотации(числа и операции должны быть через пробел), 
например: 3 4 + -> 7
Поддерживаются операции из раздела "Доступные операции".
Целые результаты выводятся без точки.

